Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Detektif yang Dicari]
[Episode 19]
[Episode 19]
Just build up your strength.
Tingkatkan saja kekuatanmu.
You'll pass, I promise.
Kamu akan lulus, aku janji.
-I'm going to line up. -Can I really do it?
-Aku akan berbaris. -Bisakah aku benar-benar melakukannya?
I won't lie to you.
Aku tidak akan berbohong padamu.
Just trust me.
Percayalah padaku.
Alright.
Baiklah.
I'll go run a lap first.
Saya akan lari satu putaran terlebih dulu.
[Salt Business Guild]
[Serikat Pengusaha Garam]
Relax. Don't be nervous.
Tenang saja. Jangan gugup.
Madman.
Orang gila.
Maybe I should go instead.
Mungkin sebaiknya aku pergi saja.
What's wrong?
Ada apa?
Your hands
Tanganmu
are crying.
sedang menangis.
It's just sweat.
Itu hanya keringat.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'm ready.
Saya siap.
And I've got you guys,
Dan aku punya kalian,
right?
Kanan?
Relax.
Santai.
[Salt Business Guild]
[Serikat Pengusaha Garam]
Could something go wrong?
Mungkinkah terjadi kesalahan?
No.
TIDAK.
Everything will be fine.
Semuanya akan baik-baik saja.
Your name?
Nama kamu?
F-Feng Qingzhuo.
F-Feng Qingzhuo.
Why are you sweating so much?
Mengapa kamu berkeringat banyak?
Next.
Berikutnya.
Are you sick?
Apakah kamu sakit?
No, no,
Tidak tidak,
I'm not sick.
Saya tidak sakit.
It's just really hot today,
Hari ini cuacanya sangat panas,
and I'm wearing layers.
dan saya memakai pakaian berlapis-lapis.
You sure you're okay?
Kau yakin baik-baik saja?
Yeah.
Ya.
I'm as strong as a bull.
Aku sekuat banteng.
Tie it.
Ikat itu.
What are you looking at? Move along.
Apa yang kamu lihat? Lanjutkan saja.
Okay.
Oke.
Next.
Berikutnya.
[Perfect Timing]
[Waktu yang Tepat]
Go that way.
Pergilah ke arah sana.
Okay.
Oke.
Got it.
Mengerti.
[Perfect Timing]
[Waktu yang Tepat]
Over there, over there.
Di sana, di sana.
Hurry up.
Ayo cepat.
[Physical Assessment Rules]
[Aturan Penilaian Fisik]
Move.
Bergerak.
[Body Size; Weight; Strength Test]
[Ukuran Tubuh; Berat; Tes Kekuatan]
Drag him out.
Tarik dia keluar.
Go, go.
Pergi pergi.
W-Wait.
T-Tunggu.
I didn't eat breakfast.
Saya tidak sarapan.
Next.
Berikutnya.
L-Let me try again.
B-Biar aku coba lagi.
Give me one more chance!
Berikan aku satu kesempatan lagi!
You passed.
Kamu lulus.
I passed.
Saya lulus.
Drag him out.
Tarik dia keluar.
Sir,
Pak,
please give me one more chance!
tolong berikan aku satu kesempatan lagi!
One more chance, please!
Tolong, satu kesempatan lagi!
Next.
Berikutnya.
Please give me one more chance!
Tolong beri aku satu kesempatan lagi!
[10 catties]
[10 kucing]
You barely passed.
Kamu nyaris tidak lulus.
[Name: Feng Qingzhuo]
[Nama: Feng Qingzhuo]
Next.
Berikutnya.
Alright.
Baiklah.
You passed.
Kamu lulus.
Next.
Berikutnya.
Take off your clothes.
Lepaskan pakaianmu.
Hurry up.
Ayo cepat.
There's a long line outside.
Ada antrian panjang di luar.
Okay, okay.
Oke, oke.
Quickly.
Dengan cepat.
Clothes off.
Buka baju.
Recite "The Twenty-four Filial Exemplars."
Bacalah "Dua Puluh Empat Teladan Anak."
[The Twenty-four Filial Exemplars]
[Dua Puluh Empat Teladan Anak]
Fatty, start reciting.
Fatty, mulailah membaca.
Respect…
Menghormati…
respect heaven and earth.
menghormati langit dan bumi.
And…
Dan…
and honor your parents.
dan hormati orang tuamu.
Also, show respect to uncles
Juga, tunjukkan rasa hormat kepada paman
and aunts.
dan bibi.
Bro,
Kawan,
you're reciting it wrong.
Anda salah melafalkannya.
That's not how it goes.
Bukan begitu cara kerjanya.
Alright, you passed.
Baiklah, kamu lulus.
Thank you, sir.
Terima kasih, Tuan.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
Go ahead.
Teruskan.
"The Twenty-four Filial Exemplars..."
"Dua Puluh Empat Teladan Anak..."
Alright, next.
Baiklah, selanjutnya.
"The Twenty-four Filial Exemplars honors ancient sages."
"Dua Puluh Empat Teladan Anak menghormati orang bijak zaman dahulu."
"Their filial piety even touched the heavens."
"Kesalehan mereka sebagai orang tua bahkan menyentuh surga."
"They cared for their parents with sincerity and self-restraint."
"Mereka merawat orang tua mereka dengan tulus dan menahan diri."
"Such virtue lives on for 10,000 years."
"Kebajikan seperti itu bertahan selama 10.000 tahun."
[Salt Business Guild]
[Serikat Pengusaha Garam]
What's so great about it?
Apa hebatnya?
I don't even care.
Aku bahkan tidak peduli.
Everyone, listen to me.
Semua orang, dengarkan aku.
Today's recruitment
Rekrutmen hari ini
is now over.
sekarang sudah berakhir.
Those selected will stay in the guild
Mereka yang terpilih akan tetap berada di guild
to begin filial piety training.
untuk memulai pelatihan bakti kepada orang tua.
The rest of you
Kalian yang lainnya
may leave.
mungkin pergi.
Leave.
Meninggalkan.
Give me a chance!
Beri aku kesempatan!
I didn't even get in.
Saya bahkan tidak masuk.
[Salt Business Guild]
[Serikat Pengusaha Garam]
I haven't had my turn yet!
Giliranku belum tiba!
Looks like Coroner Feng was selected.
Tampaknya Koroner Feng terpilih.
Look at all those who didn't.
Lihatlah semua orang yang tidak melakukannya.
All dejected.
Semua putus asa.
They should be glad
Mereka seharusnya senang
that they escaped death.
bahwa mereka lolos dari kematian.
Safe and sound, safe and sound.
Aman dan sehat, aman dan sehat.
Xueman,
manusia salju,
go back.
kembali.
Tong Shuang and I will keep watch here.
Tong Shuang dan aku akan berjaga di sini.
But you're not a constable,
Tapi kamu bukan polisi,
and you don't know martial arts.
dan Anda tidak tahu seni bela diri.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Constable Tong will protect me.
Polisi Tong akan melindungiku.
Besides,
Di samping itu,
it's broad daylight.
ini siang bolong.
Who would dare harm us?
Siapa yang berani menyakiti kita?
But...
Tetapi...
Just listen to me.
Dengarkan aku.
You don't have to
Kamu tidak harus melakukannya
carry everything on your own.
memikul segala sesuatunya sendiri.
You'll break down.
Kamu akan hancur.
Besides, you're
Selain itu, kamu
not alone anymore.
tidak sendirian lagi.
You've got us.
Kau sudah mengalahkan kami.
Yeah.
Ya.
Mr. Hai's eyesight isn't good.
Penglihatan Tuan Hai tidak bagus.
Go back and take care of Beiming
Kembalilah dan urus Beiming
so we can rest easy.
jadi kita bisa tenang.
Leave everything here to us.
Serahkan semuanya pada kami.
One of us is clever,
Salah satu dari kami pintar,
and the other is both clever
dan yang satunya lagi pintar
and strong.
dan kuat.
So you don't need to worry.
Jadi Anda tidak perlu khawatir.
I know
Aku tahu
you want to fulfill his wish,
kamu ingin memenuhi keinginannya,
and so do we.
dan begitu juga kita.
But right now,
Tapi saat ini,
he needs you
dia membutuhkanmu
by his side more than anyone.
di sisinya lebih dari siapa pun.
Go back.
Kembali.
A petty trick.
Trik kecil.
What's wrong?
Ada apa?
Are you worried the food's poisoned?
Apakah Anda khawatir makanannya beracun?
No.
TIDAK.
I haven't eaten for days.
Saya belum makan selama berhari-hari.
It's been so long
Sudah lama sekali
since I had a meal this good.
sejak aku makan makanan seenak ini.
If it's good, eat more.
Jika enak, makan lebih banyak.
Lucky you.
Beruntungnya kamu.
Drink slowly. It's hot.
Minumnya pelan-pelan. Panas.
It's better when it's hot.
Lebih enak kalau cuaca panas.
It warms me up.
Itu menghangatkanku.
By the way, Feng…
Ngomong-ngomong, Feng…
Everything's arranged.
Semuanya sudah diatur.
With Tong Shuang and Dairong there,
Dengan Tong Shuang dan Dairong di sana,
Coroner Feng will be fine.
Koroner Feng akan baik-baik saja.
Just focus on resting.
Fokus saja pada istirahat.
I'm lucky to have you guys.
Saya beruntung memiliki kalian.
Thanks.
Terima kasih.
Lying in bed today,
Berbaring di tempat tidur hari ini,
I thought of a lot of things
Aku memikirkan banyak hal
from back when we were at the Elite Constabulary Unit.
dari saat kami masih di Unit Kepolisian Elit.
Like what?
Seperti apa?
Do you remember
Apakah kamu ingat
that time
waktu itu
when you made a small mistake,
ketika kamu melakukan kesalahan kecil,
and Fang Yin and the others teased you?
dan Fang Yin dan yang lainnya menggodamu?
So that night,
Jadi malam itu,
after everyone fell asleep,
setelah semua orang tertidur,
you threw firecrackers into their room,
kamu melemparkan petasan ke kamar mereka,
scaring them so badly
membuat mereka sangat takut
that they ran out naked.
bahwa mereka berlari keluar dalam keadaan telanjang.
Of course I remember.
Tentu saja saya ingat.
Mo Chong and Liu Feng came out
Mo Chong dan Liu Feng keluar
wrapped in one blanket together.
dibungkus dalam satu selimut bersama-sama.
And just for that,
Dan hanya untuk itu,
Dad made me
Ayah membuatku
sweep the yard for a month.
menyapu halaman selama sebulan.
While sweeping, you kept saying
Saat menyapu, kamu terus berkata
you were going to catch snakes afterward.
Anda akan menangkap ular sesudahnya.
They got so scared
Mereka menjadi sangat takut
that they snatched your broom right away.
bahwa mereka langsung merampas sapumu.
The Elite Constabulary Unit
Unit Polisi Elit
had never been so clean before.
belum pernah sebersih ini sebelumnya.
You didn't even
Kamu bahkan tidak
break a sweat that whole month.
berkeringat sepanjang bulan itu.
And that one time—
Dan pada suatu waktu—
during the Spring Festival,
selama Festival Musim Semi,
we were all making dumplings,
kami semua sedang membuat pangsit,
and you insisted on adding surprises inside.
dan Anda bersikeras menambahkan kejutan di dalamnya.
You filled one with spices
Kamu mengisinya dengan rempah-rempah
and said
dan berkata
whoever ate it
siapapun yang memakannya
would have great luck in the coming year.
akan mendapat keberuntungan besar di tahun mendatang.
And then…
Kemudian…
My dad ate it.
Ayahku memakannya.
Master usually ate plain food,
Guru biasanya makan makanan sederhana,
and that one bite
dan satu gigitan itu
made his face swell for days.
membuat wajahnya bengkak selama berhari-hari.
He didn't even dare show up at morning court.
Dia bahkan tidak berani muncul di pengadilan pagi.
He said…
Dia berkata…
he said he was afraid people would laugh
dia bilang dia takut orang akan menertawakannya
that the great King of Constables
bahwa Raja Polisi yang agung
had actually been poisoned.
sebenarnya telah diracuni.
L-Like you're one to talk.
K-Seperti kau orang yang bisa bicara.
You caused plenty of trouble too.
Kamu juga menyebabkan banyak masalah.
I still remember
aku masih ingat
when Chief Fang thought
ketika Kepala Fang berpikir
you were too young
kamu terlalu muda
and didn't trust you.
dan tidak mempercayaimu.
We went to look into
Kami pergi untuk melihat ke dalam
♪ If there's no solution ♪
♪ Jika tidak ada solusi ♪
that missing jade Buddha...
patung Buddha giok yang hilang itu...
♪ Then say no more ♪
♪ Kalau begitu jangan katakan apa-apa lagi ♪
♪ Burn half of my life's passion, don't ask about tomorrow ♪
♪ Bakar separuh gairah hidupku, jangan tanya tentang hari esok ♪
♪ A journey of pain, a journey away ♪
♪ Sebuah perjalanan penuh rasa sakit, sebuah perjalanan menjauh ♪
♪ Don't look back, don't leave regrets ♪
♪ Jangan melihat ke belakang, jangan meninggalkan penyesalan ♪
♪ Breaking through the light, what is there to fear about obstacles? ♪
♪ Menerobos cahaya, apa yang perlu ditakutkan dari rintangan? ♪
♪ No regrets, no resentment ♪
♪ Tidak ada penyesalan, tidak ada dendam ♪
♪ Love and hatred are one obsession ♪
♪ Cinta dan benci adalah satu obsesi ♪
♪ If by the abyss ♪
♪ Jika di dekat jurang ♪
♪ Take a glimpse with this body ♪
♪ Lihatlah sekilas tubuh ini ♪
♪ For the blood of sincerity ♪
♪ Demi darah ketulusan ♪
Those were such good times.
Itu adalah saat-saat yang menyenangkan.
If only I could keep watching you
Jika saja aku bisa terus memperhatikanmu
♪ For the brave decision ♪
♪ Untuk keputusan yang berani ♪
like this forever.
seperti ini selamanya.
But too bad—
Tapi sayang sekali—
♪ For the wish made ♪
♪ Untuk keinginan yang dibuat ♪
we can't go back.
kita tidak bisa kembali.
Xueman,
manusia salju,
♪ Even if I die from exhaustion ♪
♪ Bahkan jika aku mati karena kelelahan ♪
since we can't go back,
karena kita tidak bisa kembali,
just let it stay in the past.
biarkan saja itu tetap menjadi masa lalu.
When you're moving forward,
Ketika Anda bergerak maju,
♪ For the destined fate ♪
♪ Untuk takdir yang ditakdirkan ♪
you can occasionally look back,
Anda kadang-kadang dapat melihat ke belakang,
♪ For the endless thoughts ♪
♪ Untuk pikiran yang tak berujung ♪
but you can't stop walking.
tetapi Anda tidak bisa berhenti berjalan.
♪ Drink to this farewell ♪
♪ Minumlah untuk perpisahan ini ♪
♪ From daybreak ♪
♪ Sejak fajar ♪
Xueman,
manusia salju,
♪ The sun and moon in my heart ♪
♪ Matahari dan bulan di hatiku ♪
you've grown up a lot.
kamu sudah tumbuh besar.
You're braver and stronger
Kamu lebih berani dan kuat
than I ever imagined.
daripada yang pernah saya bayangkan.
Even if you were on your own,
Bahkan jika kamu sendirian,
you'd still live a great life.
Anda akan tetap menjalani kehidupan yang hebat.
No.
TIDAK.
♪ If there's no solution ♪
♪ Jika tidak ada solusi ♪
♪ Then say no more ♪
♪ Kalau begitu jangan katakan apa-apa lagi ♪
You're going to be okay.
Kamu akan baik-baik saja.
♪ Burn half of my life's passion, don't ask about tomorrow ♪
♪ Bakar separuh gairah hidupku, jangan tanya tentang hari esok ♪
♪ A journey of pain, a journey away ♪
♪ Sebuah perjalanan penuh rasa sakit, sebuah perjalanan menjauh ♪
♪ Don't look back, don't leave regrets ♪
♪ Jangan melihat ke belakang, jangan meninggalkan penyesalan ♪
♪ Breaking through the light, what is there to fear about obstacles? ♪
♪ Menerobos cahaya, apa yang perlu ditakutkan dari rintangan? ♪
It's been so long.
Sudah lama sekali.
Why is it so quiet?
Mengapa begitu sepi?
This isn't right.
Ini tidak benar.
Madman promised
Orang gila berjanji
to send me a message
untuk mengirimi saya pesan
before dawn.
sebelum fajar.
It's almost daybreak.
Sudah hampir fajar.
Has something happened to him?
Apakah sesuatu terjadi padanya?
We don't know what's happening inside.
Kami tidak tahu apa yang terjadi di dalam.
We can't just keep waiting like this.
Kita tidak bisa hanya terus menunggu seperti ini.
We need to find a way to get in and check.
Kita perlu mencari cara untuk masuk dan memeriksanya.
But the guild's heavily guarded.
Namun serikat itu dijaga ketat.
Every entrance has people on watch.
Di setiap pintu masuk ada orang yang berjaga.
There are patrols in the West Courtyard
Ada patroli di Halaman Barat
and guard dogs in the East Courtyard.
dan anjing penjaga di Halaman Timur.
Which gate do we even go through?
Gerbang mana yang harus kita lewati?
Any little noise
Kebisingan sekecil apa pun
and either the people
dan orang-orangnya
or the dogs will notice.
atau anjing akan menyadarinya.
Then let's draw the people in the west
Kalau begitu mari kita menggambar orang-orang di barat
toward the east.
ke arah timur.
[Salt Business Guild]
[Serikat Pengusaha Garam]
Playing tricks on a real expert.
Mempermainkan ahli yang sebenarnya.
I'll take you there next time.
Aku akan mengajakmu ke sana lain kali.
The wine is amazing.
Anggurnya menakjubkan.
Really?
Benar-benar?
I must try it then.
Kalau begitu, saya harus mencobanya.
Join me next time.
Bergabunglah denganku lain kali.
They're all sleeping so deeply.
Mereka semua tidur sangat nyenyak.
Looks like everyone's food
Sepertinya makanan semua orang
was drugged.
diberi obat bius.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Turn around.
Berbalik.
Dairong.
Dairong.
Where are you, Dairong?
Kamu dimana, Dairong?
I've been looking everywhere for you.
Aku telah mencarimu ke mana-mana.
Dairong.
Dairong.
Dairong, let me tell you something.
Dairong, izinkan aku memberitahumu sesuatu.
Actually,
Sebenarnya,
I have feelings for you, Dairong.
Aku punya perasaan padamu, Dairong.
Dairong.
Dairong.
Get away!
Lolos!
How did I end up here?
Bagaimana saya bisa sampai di sini?
I was sleeping in bed.
Saya sedang tidur di tempat tidur.
You dragged me out here?
Kau menyeretku ke sini?
Why did you
kenapa kau
bring me here?
bawa aku kesini?
That's nonsense!
Itu omong kosong!
My mom said
Ibu saya bilang
I've had sleepwalking issues since I was little.
Saya mengalami masalah berjalan sambil tidur sejak saya masih kecil.
But I had taken my medicine
Tapi aku sudah minum obatku
before bed.
sebelum tidur.
Don't worry, though.
Namun, jangan khawatir.
When I sleepwalk,
Ketika aku berjalan sambil tidur,
I don't hurt anyone.
Saya tidak menyakiti siapa pun.
I'm very strong,
aku sangat kuat,
and I worked so hard to get accepted.
dan saya bekerja keras untuk diterima.
Please don't kick me out.
Tolong jangan usir aku.
I swear
aku bersumpah
I took the meds tonight.
Saya minum obat malam ini.
How could I still be sleepwalking?
Bagaimana mungkin aku masih bisa berjalan sambil tidur?
That was not possible.
Itu tidak mungkin.
You have to believe me.
Kamu harus percaya padaku.
I can't leave.
Aku tidak bisa pergi.
I really want to stay.
Saya sungguh ingin tinggal.
Alright, enough!
Baiklah, cukup!
Just go back to bed, okay?
Kembalilah tidur, oke?
Do you know
Apakah kamu tahu?
where your room is?
dimana kamarmu?
I do.
Saya bersedia.
Then hurry up and go.
Kalau begitu, cepatlah pergi.
Get back to your room and sleep.
Kembali ke kamarmu dan tidur.
Will this plan work?
Apakah rencana ini akan berhasil?
We won't know unless we try.
Kita tidak akan tahu kecuali kita mencobanya.
I think it will.
Saya pikir begitu.
You look so delicate,
Kamu terlihat sangat lembut,
yet you're brave enough to catch toads with me.
namun kamu cukup berani untuk menangkap kodok bersamaku.
Aren't you scared?
Apakah kamu tidak takut?
Of course I am.
Tentu saja.
But I'm more worried about him.
Tapi aku lebih khawatir padanya.
Hurry up.
Ayo cepat.
Let's go.
Ayo pergi.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
The dogs won't stop barking.
Anjing-anjing itu tidak berhenti menggonggong.
Get everyone over here.
Kumpulkan semua orang ke sini.
Search the East Courtyard thoroughly.
Periksa East Courtyard secara menyeluruh.
Your plan worked.
Rencanamu berhasil.
Let's go to the West Courtyard.
Ayo pergi ke Halaman Barat.
Madman?
Orang gila?
Brute?
Kasar?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I was worried about you.
Aku khawatir padamu.
We agreed you'd send word out
Kami sepakat Anda akan mengirimkan kabar
after you got in.
setelah Anda masuk.
Why didn't you?
Kenapa kamu tidak melakukannya?
Can I count on you or not?
Bisakah aku mengandalkanmu atau tidak?
Look,
Lihat,
I wanted to send word out,
Saya ingin mengirimkan pesan,
but they were watching me
tapi mereka memperhatikanku
way too closely.
terlalu dekat.
They even watched me while I ate.
Mereka bahkan memperhatikan saya saat saya makan.
They also put
Mereka juga menaruh
sedatives in our food.
obat penenang dalam makanan kita.
I had to pretend I didn't know
Aku harus berpura-pura tidak tahu
and eat it anyway.
dan tetap memakannya.
Once they lowered their guard,
Begitu mereka menurunkan kewaspadaan mereka,
I came out to investigate this courtyard.
Saya keluar untuk menyelidiki halaman ini.
Did you find anything suspicious?
Apakah Anda menemukan sesuatu yang mencurigakan?
A lot of things seem suspicious.
Banyak hal yang tampak mencurigakan.
They care a lot
Mereka sangat peduli
about physical strength.
tentang kekuatan fisik.
Anyone who's strong
Siapapun yang kuat
gets picked immediately.
segera dipilih.
The literary test is just for show.
Tes sastra hanya untuk pertunjukan.
You could recite classics wrong
Anda mungkin salah melafalkan karya klasik
and still get in.
dan masih bisa masuk.
And since we got here,
Dan sejak kita sampai di sini,
they've fed us well.
mereka memberi kita makan dengan baik.
All those blood-nourishing tonics
Semua tonik penambah darah itu
have been provided to us.
telah diberikan kepada kami.
Most importantly,
Yang paling penting,
they don't allow us
mereka tidak mengizinkan kami
to move freely around this courtyard.
untuk bergerak bebas di halaman ini.
So this "adopting sons" thing
Jadi hal "mengadopsi anak" ini
is just a trap.
hanyalah jebakan.
Told you—
Sudah kubilang padamu—
they're after guys like me,
mereka mengejar orang-orang sepertiku,
strong and built.
kuat dan kokoh.
Whether you're filial or not
Apakah kamu berbakti atau tidak
doesn't matter at all.
tidak masalah sama sekali.
Listen.
Mendengarkan.
There's a hidden room
Ada ruangan tersembunyi
at the back of the courtyard.
di belakang halaman.
I smelled
aku mencium baunya
a strong scent of blood there.
tercium bau darah yang kuat di sana.
I suspect
Saya curiga
that's where they use people
di situlah mereka menggunakan orang
for their experiments.
untuk percobaan mereka.
The layout of this place
Tata letak tempat ini
is incredibly complicated,
sangatlah rumit,
and the guards
dan para penjaga
are extremely vigilant.
sangat waspada.
There's definitely something shady going on here.
Jelas ada sesuatu yang mencurigakan terjadi di sini.
But we can't alert them too soon.
Namun kita tidak bisa memberi tahu mereka terlalu cepat.
You go back first.
Kamu kembali dulu.
Tomorrow morning, bring people
Besok pagi, bawa orang-orang
from the Weizhou Garrison
dari Garnisun Weizhou
and surround the Salt Business Guild
dan mengepung Serikat Pengusaha Garam
to catch them red-handed.
untuk menangkap basah mereka.
Alright.
Baiklah.
Wait.
Tunggu.
The dogs have stopped barking.
Anjing-anjing telah berhenti menggonggong.
I need to go.
Saya harus pergi.
Miss Huo is still waiting outside.
Nona Huo masih menunggu di luar.
Miss Huo?
Nona Huo?
How could you let a defenseless girl
Bagaimana bisa kau membiarkan seorang gadis tak berdaya?
wait for you out there?
menunggumu di luar sana?
She's been worried sick about you.
Dia sangat khawatir padamu.
I couldn't reassure her.
Saya tidak bisa meyakinkannya.
And she's not some defenseless girl.
Dan dia bukan gadis yang tidak berdaya.
Without her,
Tanpa dia,
I wouldn't have gotten in here.
Saya tidak akan bisa masuk ke sini.
But...
Tetapi...
No buts.
Tidak ada tapi-tapian.
Don't be such a wimp.
Jangan jadi pengecut.
Take care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
I'm leaving.
Aku pergi.
Promise me—
Janjikan padaku—
take good care of her.
jaga dia baik-baik.
I will.
Saya akan.
I'll come pick you up tomorrow morning.
Aku akan menjemputmu besok pagi.
Then you two can be lovey-dovey all you want.
Lalu kalian berdua bisa bermesraan sesuka hati .
How's Coroner Feng?
Bagaimana kabar Koroner Feng?
Don't worry. He's fine.
Jangan khawatir. Dia baik-baik saja.
Madman found a lead.
Orang gila menemukan petunjuk.
We need to get help from the Weizhou Garrison.
Kita perlu mendapatkan bantuan dari Garnisun Weizhou.
Let's go.
Ayo pergi.
By the way,
Omong-omong,
he mentioned you just now.
Dia baru saja menyebutmu.
He mentioned me?
Dia menyebutku?
What did he say?
Apa yang dia katakan?
Take a guess.
Coba tebak.
What do you think he said?
Menurut Anda apa yang dikatakannya?
Are you scared?
Apakah kamu takut?
Scared of dying,
Takut mati,
or scared of dying before catching him?
atau takut mati sebelum menangkapnya?
Both.
Keduanya.
I'm afraid they won't be able to handle my death.
Saya khawatir mereka tidak akan sanggup menghadapi kematian saya.
Especially Xueman.
Terutama Xueman.
Birth, aging, sickness, and death
Kelahiran, penuaan, penyakit, dan kematian
are part of life,
adalah bagian dari kehidupan,
and fear is only human.
dan ketakutan hanyalah manusiawi.
Do you remember
Apakah kamu ingat
the first time we went out on a case together?
pertama kali kita menangani suatu kasus bersama?
That serial murder case.
Kasus pembunuhan berantai itu.
The killer caught me off guard
Pembunuh itu mengejutkanku
and charged straight at your chest with a knife.
dan menyerang langsung dadamu dengan pisau.
At that moment,
Pada saat itu,
you were trembling with fear,
kamu gemetar ketakutan,
frozen in place.
membeku di tempat.
You rushed to my side
Kau bergegas ke sisiku
and used your arm to block the knife.
dan menggunakan lenganmu untuk menangkis pisau itu.
You didn't budge an inch.
Kau tidak bergerak sedikit pun.
Covered in blood, you glared at him.
Berlumuran darah, kau melotot padanya.
That outlaw was scared out of his wits.
Penjahat itu ketakutan setengah mati.
In that brief moment,
Pada saat singkat itu,
we took him down together.
Kami menjatuhkannya bersama-sama.
You blamed yourself so much afterward.
Kamu terlalu menyalahkan dirimu sendiri setelahnya.
Do you remember
Apakah kamu ingat
what I said to you then?
Apa yang kukatakan padamu saat itu?
You said,
Kamu bilang,
"No matter how evil a criminal is,
"Betapapun jahatnya seorang penjahat,
as long as you don't fear them,
selama kamu tidak takut pada mereka,
they will fear you."
mereka akan takut padamu."
That's right.
Itu benar.
No matter how deep the darkness,
Tidak peduli seberapa dalam kegelapan,
as long as you have the courage to open your eyes
asalkan kamu punya keberanian untuk membuka matamu
and face it head-on,
dan menghadapinya secara langsung,
wherever your gaze falls,
kemana pun pandanganmu jatuh,
there will be light.
akan ada cahaya.
Don't fear
Jangan takut
what hasn't happened yet.
apa yang belum terjadi.
Before the knife pierces you,
Sebelum pisau menusukmu,
you still have work to do.
Anda masih memiliki pekerjaan yang harus dilakukan.
And don't forget—
Dan jangan lupa—
you're not the only one
kamu tidak sendirian
facing that knife.
menghadapi pisau itu.
Stop overthinking.
Berhentilah berpikir berlebihan.
There's still so much
Masih banyak sekali
waiting for you to do.
menunggu Anda untuk melakukannya.
[Salt Business Guild]
[Serikat Pengusaha Garam]
Catch.
Menangkap.
Beiming.
menjadi.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I want to go to the Salt Business Guild too.
Aku juga ingin pergi ke Serikat Pengusaha Garam.
Didn't we agree?
Bukankah kita sudah sepakat?
We're already on it.
Kami sudah mengerjakannya.
I can't just leave everything
Aku tidak bisa meninggalkan semuanya begitu saja
to you guys
untuk kalian semua
and lie here in bed
dan berbaring di sini di tempat tidur
doing nothing.
tidak melakukan apa pun.
That'd be like waiting for death.
Itu seperti menunggu kematian.
[Salt Business Guild]
[Serikat Pengusaha Garam]
Mr. Wang?
Tuan Wang?
Mr. Wang,
Tuan Wang,
forgive me for not welcoming you properly.
Maafkan saya karena tidak menyambut Anda dengan baik.
you've brought so many people
kamu membawa begitu banyak orang
to my guild today.
ke guildku hari ini.
What's this for?
Untuk apa ini?
We received a report that the Salt Business Guild
Kami menerima laporan bahwa Serikat Pengusaha Garam
is using the guise
menggunakan kedok
[Salt Business Guild]
[Serikat Pengusaha Garam]
of adopting sons for rich merchants
tentang mengadopsi anak laki-laki untuk pedagang kaya
to recruit young men,
untuk merekrut pemuda,
only to secretly harm them
hanya untuk menyakiti mereka secara diam-diam
for your unspeakable purposes.
untuk tujuan Anda yang tak terkatakan.
That's untrue.
Itu tidak benar.
It's a terrible misunderstanding,
Ini adalah kesalahpahaman yang mengerikan,
Mr. Wang.
Tuan Wang.
The guild merely acts
Serikat hanya bertindak
as a middleman
sebagai perantara
between both parties.
antara kedua belah pihak.
It's a charitable act for the public good.
Itu adalah tindakan amal untuk kebaikan publik.
There's nothing
Tidak ada apa-apa
underhanded going on here.
curang terjadi di sini.
We'll find out once we search the place.
Kita akan mengetahuinya setelah kita mencarinya di tempat itu.
Fine.
Bagus.
Then please,
Kalau begitu, silakan saja,
go in and look around.
masuk dan lihat-lihat.
After a thorough inspection,
Setelah pemeriksaan menyeluruh,
the name of the Salt Business Guild
nama dari Serikat Pengusaha Garam
can be cleared.
dapat dibersihkan.
Open the door!
Buka pintunya!
[Salt Business Guild]
[Serikat Pengusaha Garam]
Officers, please.
Tolong, petugas.
Don't miss any corner.
Jangan lewatkan satu sudut pun.
Yes!
Ya!
Hurry.
Buru-buru.
Hurry up.
Ayo cepat.
I'll say it again—
Aku akan mengatakannya lagi—
open the lock.
buka kuncinya.
Mr. Wang, I really can't.
Tuan Wang, saya sungguh tidak bisa.
There's nothing worth seeing in there.
Tidak ada yang layak dilihat di sana.
Just a filthy mess.
Benar-benar berantakan dan kotor.
You may be disgusted.
Anda mungkin merasa jijik.
Officer!
Petugas!
Officers! Officers!
Petugas! Petugas!
You can't go in.
Anda tidak bisa masuk.
There's blood on the floor. Quite a lot of it.
Ada darah di lantai. Banyak sekali.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Why is there blood on the floor?
Mengapa ada darah di lantai?
I... I...
Aku... Aku...
I can explain.
Saya bisa menjelaskannya.
This place
Tempat ini
used to be the guild's kitchen.
dulunya adalah dapur serikat.
We've got
Kami sudah punya
a lot of people to support
banyak orang yang harus didukung
and a lot of mouths to feed.
dan banyak mulut yang harus diberi makan.
So we used to kill livestock here
Jadi kami biasa membunuh ternak di sini
every day.
setiap hari.
Over time,
Seiring berjalannya waktu,
the smell of blood built up.
bau darah menguar.
Later,
Nanti,
an expert said
seorang ahli mengatakan
the resentment here was too strong.
kebencian di sini terlalu kuat.
Well? Is it human blood?
Nah? Apakah itu darah manusia?
Human blood and animal blood
Darah manusia dan darah hewan
are difficult to distinguish once dried.
sulit dibedakan setelah dikeringkan.
This man stays calm
Pria ini tetap tenang
as we raid the place.
saat kami menyerbu tempat itu.
He must have been prepared.
Dia pasti sudah siap.
Oh, no.
Oh, tidak.
Coroner Feng might be in danger.
Koroner Feng mungkin dalam bahaya.
Where are those adopted sons?
Di mana anak angkat itu?
All well fed and taken care of.
Semua diberi makan dengan baik dan dirawat.
Where are they? Take us to them.
Di mana mereka? Bawa kami ke sana.
Well...
Dengan baik...
Lead the way!
Pimpin jalan!
Okay, okay.
Oke, oke.
This way, Officers.
Lewat sini, Petugas.
Why have we been summoned here?
Mengapa kita dipanggil kesini?
What kind of test is this?
Tes macam apa ini?
Don't tell me there's another test.
Jangan bilang ada ujian lainnya.
Just roll with the punches.
Jalani saja apa adanya.
Does this mean we passed?
Apakah ini berarti kita lulus?
Alright, quiet down.
Baiklah, tenanglah.
Officers,
Petugas,
all the adopted sons are here.
semua anak angkat ada di sini.
If you don't believe me,
Jika kamu tidak percaya padaku,
you can ask them yourselves.
Anda dapat menanyakannya sendiri.
Aren't you all
Bukankah kalian semua
eating well, drinking well,
makan dengan baik, minum dengan baik,
and sleeping well here?
dan tidur nyenyak di sini?
Yeah, yeah.
Ya, ya.
Yeah.
Ya.
They say I plan to take your lives.
Mereka bilang aku berencana untuk mengambil nyawa kalian.
That makes no sense at all.
Itu sama sekali tidak masuk akal.
Exactly! We've been treated well
Tepat sekali! Kami diperlakukan dengan baik.
with good food and drinks.
dengan makanan dan minuman yang enak.
Every meal is nourishing,
Setiap makanan bergizi,
like nothing we've ever had before.
yang tidak pernah kita miliki sebelumnya.
That's right.
Itu benar.
We wear silk and sleep under satin.
Kami memakai sutra dan tidur dengan satin.
Even the beds are soft and cozy.
Bahkan tempat tidurnya pun empuk dan nyaman.
Hold on. Someone's missing.
Tunggu. Ada yang hilang.
A friend of mine
Seorang teman saya
passed the test yesterday.
lulus ujian kemarin.
I saw him come in with my own eyes.
Aku melihatnya datang dengan mata kepalaku sendiri.
Now he's gone.
Sekarang dia sudah pergi.
Where have you hidden him?
Di mana kamu menyembunyikannya?
-He's gone?
-Dia sudah pergi?
Guess he left.
Kurasa dia pergi.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
the fat guy next door to me
pria gemuk di sebelah rumahku
is missing too.
juga hilang.
Yeah, it seems that fat guy is missing.
Ya, tampaknya pria gemuk itu hilang.
Officer, may I ask
Pak, bolehkah saya bertanya?
what your friend's name is?
siapa nama temanmu?
His name is Feng Qingzhuo. Where is he?
Namanya Feng Qingzhuo. Di mana dia?
Mr. Feng?
Tuan Feng?
You've got the wrong idea.
Anda salah paham.
He changed his mind and left.
Dia berubah pikiran dan pergi.
He left?
Dia pergi?
You're lying.
Kamu berbohong.
I saw him just last night.
Saya baru melihatnya tadi malam.
I'm not lying.
Aku tidak berbohong.
He left just before you all arrived.
Dia pergi tepat sebelum kalian semua tiba.
Besides, he's got two good legs.
Lagipula, dia punya dua kaki yang bagus.
If he wanted to leave, I couldn't stop him.
Jika dia ingin pergi, saya tidak bisa menghentikannya.
Move aside.
Minggir.
Search every corner.
Cari di setiap sudut.
Beiming, why are you here?
Beiming, mengapa kamu ada di sini?
Where's Coroner Feng?
Di mana Koroner Feng?
Yes.
Ya.
Mr. Wang,
Tuan Wang,
how dare I lie to you?
Beraninya aku berbohong padamu?
You've searched everywhere.
Anda sudah mencari ke mana-mana.
Is Madman in danger?
Apakah Madman dalam bahaya?
Even if they were to harm him,
Bahkan jika mereka menyakitinya,
they wouldn't do it here.
mereka tidak akan melakukannya di sini.
Before men from the Weizhou Garrison came,
Sebelum orang-orang dari Garnisun Weizhou datang,
Tong Shuang was at the back gate,
Tong Shuang ada di gerbang belakang,
and I was at the front.
dan saya berada di depan.
Neither of us saw Coroner Feng leave.
Tak seorang pun dari kami melihat Koroner Feng pergi.
After they arrived,
Setelah mereka tiba,
all doors were watched.
semua pintu diawasi.
There's no way anyone got out.
Tidak mungkin ada seorang pun bisa keluar.
Mr. Wang,
Tuan Wang,
we're just
kita hanya
honest businessmen.
pengusaha yang jujur.
We'd never earn dirty money like that.
Kami tidak akan pernah mendapatkan uang kotor seperti itu.
Tong Shuang,
Tongshuang,
before the soldiers arrived,
sebelum tentara tiba,
did you see
apakah kamu melihat
a firewood cart?
gerobak kayu bakar?
A firewood cart?
Gerobak kayu bakar?
Yes.
Ya.
But since it was
Tapi karena itu
just carrying firewood,
hanya membawa kayu bakar,
I didn't think much of it.
Saya tidak terlalu memikirkannya.
Logically, a firewood cart
Secara logika, gerobak kayu bakar
should be coming into the guild from outside.
seharusnya masuk ke guild dari luar.
Why would there be
Mengapa harus ada
a fully loaded firewood cart
gerobak kayu bakar yang terisi penuh
leaving the guild?
meninggalkan serikat?
Coroner Feng was on that cart?
Koroner Feng ada di kereta dorong itu?
Xueman,
manusia salju,
special times
waktu-waktu khusus
call for special measures.
menyerukan tindakan khusus.
What a coincidence.
Benar-benar kebetulan.
Sleepwalking again?
Berjalan sambil tidur lagi?
Can we trust the guild director?
Bisakah kita percaya pada direktur serikat?
He admitted Coroner Feng
Dia mengakui Koroner Feng
was put in the firewood cart,
dimasukkan ke dalam gerobak kayu bakar,
but it wasn't them
tapi itu bukan mereka
who loaded it.
siapa yang memuatnya.
He only knows the general direction it went.
Dia hanya tahu arah umum tujuannya.
The Yellow Heaven is always cautious.
Langit Kuning selalu berhati-hati.
Every step is independent.
Setiap langkah bersifat independen.
He was probably not lying.
Dia mungkin tidak berbohong.
Coroner Feng was alive
Koroner Feng masih hidup
when he was taken.
saat dia dibawa.
We still have time.
Kita masih punya waktu.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Why are we tied up?
Mengapa kita terikat?
We're not far
Kita tidak jauh
from death now.
dari kematian sekarang.
Why is your hand bleeding?
Mengapa tanganmu berdarah?
I'm bleeding myself
Aku sendiri berdarah
to leave a trail.
untuk meninggalkan jejak.
It might save our lives.
Itu mungkin menyelamatkan hidup kita.
What on earth is happening?
Apa sebenarnya yang terjadi?
You wanna live?
Kamu ingin hidup?
Yes.
Ya.
Right now,
Sekarang,
you and I are in the same boat.
kamu dan aku berada di perahu yang sama.
If I die,
Jika aku mati,
you definitely won't survive.
kamu pasti tidak akan selamat.
If I survive,
Jika aku selamat,
I swear I'll get you out.
Aku bersumpah akan mengeluarkanmu.
The Yellow Heaven wants to use our blood
Surga Kuning ingin menggunakan darah kita
to make pills.
untuk membuat pil.
If we catch them,
Jika kita menangkap mereka,
we'll be doing the world a favor.
kita akan berbuat baik pada dunia.
Right now,
Sekarang,
I'm leaving a blood trail
Aku meninggalkan jejak darah
so my friends can find us.
agar teman-temanku dapat menemukan kita.
Don't say anything.
Jangan katakan apa pun.
Stay quiet.
Tetap diam.
Okay.
Oke.
Okay, okay.
Oke, oke.
Beiming, there are so many paths.
Beiming, ada banyak sekali jalan.
How are we supposed to find him?
Bagaimana kita bisa menemukannya?
Let's split up.
Ayo kita berpisah.
I don't know how far we have to go.
Saya tidak tahu seberapa jauh kita harus melangkah.
If I run out of blood later,
Jika nanti aku kehabisan darah,
I'll use yours.
Aku akan menggunakan punyamu.
I... I...
Aku... Aku...
Cut the crap. Shut up.
Hentikan omong kosongmu. Diam.
If I don't bleed you now,
Jika aku tidak membuatmu berdarah sekarang,
they'll bleed you later,
mereka akan membuatmu berdarah nanti,
and you won't survive it.
dan Anda tidak akan selamat.
Fine, fine.
Baiklah, baiklah.
There's blood here!
Ada darah di sini!
Where?
Di mana?
Here.
Di Sini.
Feng Qingzhuo left us a mark.
Feng Qingzhuo meninggalkan jejak pada kami.
Is he going to be okay?
Apakah dia akan baik-baik saja?
We need to hurry. He won't last long.
Kita harus cepat. Dia tidak akan bertahan lama.
Get up. Get up.
Bangun. Bangun.
Move.
Bergerak.
Don't you usually just bring blood?
Bukankah biasanya Anda hanya membawa darah?
Why did you bring two people today?
Mengapa kamu membawa dua orang hari ini?
They got out of line
Mereka keluar jalur
and almost ruined everything.
dan hampir menghancurkan segalanya.
Why is this one injured?
Mengapa yang ini terluka?
He's bleeding a lot.
Dia banyak berdarah.
He got cut just now.
Dia baru saja dipotong.
Such a waste of blood!
Sungguh pemborosan darah!
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Drag them inside now.
Tarik mereka masuk sekarang.
Let's go.
Ayo pergi.
He's passed out.
Dia pingsan.
Move.
Bergerak.
Don't fall asleep.
Jangan tertidur.
Sir,
Pak,
what are you going to do?
apa yang akan kamu lakukan?
You've already lost so much blood.
Anda sudah kehilangan banyak darah.
Might as well drain it all.
Mungkin sebaiknya menguras semuanya.
Come on.
Ayo.
Don't struggle.
Jangan berjuang.
The more you struggle,
Semakin kamu berjuang,
the more it hurts.
semakin menyakitkan.
Once your blood
Setelah darahmu
is completely drained,
sudah terkuras habis,
the pain will stop.
rasa sakitnya akan berhenti.
Sir,
Pak,
is this dagger clean?
apakah belati ini bersih?
I'm a coroner.
Saya seorang pemeriksa mayat.
Let me tell you,
Biarkan aku beritahu padamu,
if the dagger isn't clean,
jika belatinya tidak bersih,
my blood will easily spoil,
darahku akan mudah rusak,
and once it spoils,
dan begitu itu rusak,
you won't be able to make any pills with it.
Anda tidak akan bisa membuat pil dengannya.
Better now?
Lebih baik sekarang?
My clothes are so dirty.
Pakaianku sangat kotor.
This dagger
Belati ini
needs to be soaked in boiling water
perlu direndam dalam air mendidih
or heated over a fire.
atau dipanaskan di atas api.
Why are you so picky?
Kenapa kamu sangat pemilih?
Say one more word,
Katakan satu kata lagi,
and I'll stab you dead.
dan aku akan menusukmu sampai mati.
No, no.
Tidak, tidak.
Do you know
Apakah kamu tahu?
why your boss told you
mengapa bosmu memberitahumu
to bleed me
membuatku berdarah
instead of killing me?
daripada membunuhku?
Because blood from the living is clean,
Karena darah dari orang yang hidup itu bersih,
and blood from the dead is dirty.
dan darah orang mati itu kotor.
The blood of the living
Darah orang hidup
is not the same as the blood of the dead.
tidak sama dengan darah orang mati.
Shut up!
Diam!
I can't shut up.
Saya tidak bisa diam.
I have to tell you—
Aku harus memberitahumu—
blood from the dead
darah dari orang mati
carries countless illnesses
membawa banyak penyakit
that will get into the pills.
yang akan masuk ke dalam pil.
The pills will become poisonous.
Pil itu akan menjadi racun.
That's not good.
Itu tidak bagus.
Those are filthy things.
Itu adalah hal-hal yang kotor.
Whoever takes the pills will be poisoned.
Siapa pun yang meminum pil itu akan diracuni.
All your efforts will be wasted.
Semua usahamu akan sia-sia.
Poisoned!
Keracunan!
With so much blood lost,
Dengan begitu banyak darah yang hilang,
will Madman die?
Apakah Madman akan mati?
He must still be alive.
Dia pasti masih hidup.
Madman, hang in there.
Orang gila, bertahanlah.
As long as you don't die,
Selama kamu tidak mati,
I swear I'll stop calling you Madman.
Aku bersumpah akan berhenti memanggilmu Orang Gila.
I can even call you Papa Feng!
Aku bahkan bisa memanggilmu Papa Feng!
Beiming,
menjadi,
can you hold on?
bisakah kamu bertahan?
Do you have a family?
Apakah Anda punya keluarga?
Why did you work for the Yellow Heaven?
Mengapa Anda bekerja untuk Yellow Heaven?
Do you know you've been brainwashed?
Tahukah Anda bahwa Anda telah dicuci otak?
The Yellow Heaven has been lying.
Langit Kuning telah berbohong.
I'm a coroner.
Saya seorang pemeriksa mayat.
There's no such thing
Tidak ada hal seperti itu
as an immortality pill.
sebagai pil keabadian.
Let me tell you...
Biarkan aku beritahu padamu...
Didn't I tell you to shut up?
Bukankah sudah kubilang untuk diam?
Shut up!
Diam!
Holy Master.
Guru Suci.
It's all lies.
Itu semua bohong.
He's got a black mole
Dia punya tahi lalat hitam
on the right side of his eye.
di sisi kanan matanya.
He has a black mole.
Dia memiliki tahi lalat berwarna hitam.
So you're
Jadi kamu
the Holy Master of the Yellow Heaven?
Guru Suci Langit Kuning?
You can still talk?
Kamu masih bisa bicara?
I'm Huang Wuchang.
Saya Huang Wuchang.
Thank you for your contribution
Terima kasih atas kontribusi Anda
to the Yellow Heaven.
ke Surga Kuning.
After we ascend to immortality,
Setelah kita naik ke keabadian,
we'll make sure your next life
kami akan memastikan kehidupanmu selanjutnya
is full of wealth and glory.
penuh dengan kekayaan dan kemuliaan.
You'll help me ascend?
Kau akan membantuku naik?
You've done so many evil things.
Kamu telah melakukan banyak sekali kejahatan.
You'll pay the price.
Anda akan membayar harganya.
You are
Anda
a very interesting offering,
penawaran yang sangat menarik,
different
berbeda
from the others.
dari yang lain.
Is the altar ready?
Apakah altarnya sudah siap?
Yes.
Ya.
It's right ahead.
Itu tepat di depan.
The blood trail's gone.
Jejak darahnya telah hilang.
These barrels
Tong-tong ini
were used to hold blood and corpse oil.
digunakan untuk menampung darah dan minyak mayat.
He must be nearby.
Dia pasti ada di dekat sini.